# 컴퓨터 구조

- [컴퓨터의 기본 구성요소](#컴퓨터의-기본-구성요소)
  - 버스시스템(bus)의 3가지 종류
- [CPU의 구성요소](#CPU의-구성요소)
  - 클럭(clock)의 개념
- [프로그램의 실행과정](#프로그램의-실행과정)
  - fetch는 어떠한 이동경로로 진행되는가?
  - 명령어를 cpu에 저장할 때 어디에 저장하는가?
  - decode는 무엇에 의해 실행되는가?
  - execution은 무엇에 의해 실행되는가?
- [CISC구조 CPU와 RISC 구조 CPU의 차이점은?](#CISC와-RISC의-차이점)
- [직접 주소 방식(Direct Addressing)과 간접 주소 방식(Indirect Adressing)의 개념](#직접-주소-방식과-간접-주소-방식)
- [함수 호출 관련](#함수-호출-관련)
  - 함수 호출시 실행위치의 이동은 어떻게 이루어지는가
  - 함수 호출시 전달되는 인자들은 어떻게 함수 내부로 전해지는가
  - 함수 호출이 끝나면 어떻게 이전 실행위치로 복귀하는가
  - PC레지스터와 IR레지스터의 차이점은 무엇인가

</br></br>

> ### 컴퓨터의 기본 구성요소

CPU - 캐쉬 - 메인메모리 - 하드디스크

- ##### CPU

  연산담당

- ##### 메인메모리

  컴파일 완료된 프로그램 코드가 실행되는 영역

- ##### 입출력버스

  구성요소 사이에서 데이터를 주고 받기 위한 경로

</br>

##### 버스시스템(bus)의 3가지 종류

1. ##### 데이터 버스

   데이터가 이동하는 경로

2. ##### 어드레스 버스

   주소값이 이동하는 경로

3. ##### 컨트롤 버스

   데이터를 보낼것인지/받을것인지 등의 특별한 사인을 주고받는 용도

</br>

> ### CPU의 구성요소

- ##### ALU

  연산담당(산술,논리)

- ##### 레지스터

  CPU내에 임시적으로 데이터를 저장하는 공간

- ##### 컨트롤 유닛

  명령어 해석후 적절한 신호를 CPU의 다른 블럭으로 보내주는 유닛

- ##### 버스 인터페이스

  I/O 버스의 통신방식을 이해하는 인터페이스

</br>

##### 클럭(clock)의 개념

CPU는 클럭속도에 맞춰서 작업을 수행한다.

클럭은 동기화를 위해 필요한 장치이다.

</br>

> ### 프로그램의 실행과정

1. ##### 전처리기

   #include, #define 같은 지시자의 지시에 따라 소스코드를 적절하게 변경하는 과정

2. ##### 컴파일러

   C언어로 짜여진 코드를 어셈블리 코드로 번역하는 과정

3. ##### 어셈블러

   어셈블리 코드를 바이너리 코드로 변환하는 작업

4. ##### 링커

   참조하는 함수, 라이브러리를 하나로 묶는 과정. 이후 실행파일이 생성된다.

</br>

1. ##### Fetch

   메모리에 존재하는 명령어를 CPU로 가져오는 작업

2. ##### Decode

   CPU에 가져온 명령어를 해석하는 작업

3. ##### Execution

   해석한 명령어를 실행하는 작업

</br>

- ##### fetch는 어떠한 이동경로로 진행되는가?

  버스시스템을 통해서 데이터 전달

- ##### 명령어를 cpu에 저장할 때 어디에 저장하는가?

  레지스터(IR)에 저장

- ##### decode는 무엇에 의해 실행되는가?

  CPU의 컨트롤 유닛

- ##### execution은 무엇에 의해 실행되는가?

  CPU의 ALU

</br></br>

> ### CISC와 RISC의 차이점

##### CISC

- 메모리를 효율적으로 사용 가능하다(복잡한 명령어 체계 덕분)
- 명령어수가 많다

##### RISC

- 명령어 수가 CISC의 10% 정도
- 클럭당 처리하는 명령어의 개수가 CISC구조보다 많다(성능이 좋다)

</br></br>

> ### 직접 주소 방식과 간접 주소 방식

##### 직접 주소 방식(Direct Addressing)

- 주소값을 명령어에 직접 표현하는 방식

##### 간접 주소 방식(Indirect Addressing)

- 명령어에 지정된 위치의 메모리를 참조하는 방식

</br></br>

> ### 함수 호출 관련

- ##### 함수 호출시 실행위치의 이동은 어떻게 이루어지는가

  PC레지스터를 이용하여 이뤄진다.(단, PC에 이동할 주소값을 저장하기 전에 현제 PC값을 스택에 백업한다.)

- ##### 함수 호출시 전달되는 인자들은 어떻게 함수 내부로 전해지는가

  함수 호출시 전달되는 인자값을 모두 스택에 저장하여 전한다.

- ##### 함수 호출이 끝나면 어떻게 이전 실행위치로 복귀하는가

  PC레지스터를 이용하여 이뤄진다.(단, PC에 이동할 주소값을 저장하기 전에 현제 PC값을 스택에 백업한다.)

- ##### PC레지스터와 IR레지스터의 차이점은 무엇인가

  - ##### PC레지스터

    다음에 실행할 명령어의 위치를 저장하는 레지스터

  - ##### IR레지스터

    다음에 실행할 명령어를 저장하는 레지스터

</br></br>
